Proyecto JSON-SERVER
debe instalar: 

npm install json-server

Luego ce crea el el archivo db.json

el package.json se configura en scripts con:
"start": "json-server --watch db.json"

Finalmente en la terminal se corre como:
npm start

se mostrará lo siguiente:
> practica-11@1.0.0 start
> json-server --watch db.json

--watch/-w can be omitted, JSON Server 1+ watches for file changes by default
JSON Server started on PORT :3000
Press CTRL-C to stop
Watching db.json...

♡( ◡‿◡ )

Index:
http://localhost:3000/

Static files:
Serving ./public directory if it exists

Endpoints:
http://localhost:3000/profesores
http://localhost:3000/alumnos
http://localhost:3000/cursos


------------------ o -------------------

en http://localhost:3000/ se muestra en el navegador la db.json, observe que adicional a los datos hay un id creado por cada endpoint, para poder hacer las pruebas en HTTP con los métodos GET, PUT, PATCH, POST, DELETE

Los endpoints, se utilizaran en POSTMAN para hacer las prueba con 
GET, Traer información
PUT, reemplarzar un recurso con una actualización
PATCH, actualizar un recurso parcialmente
POST, Crear un nuevo recuerso
DELETE  para eliminar un recurso

Para correr POSTMAN, hagalo desde la instalación que realizo en windows y proceda a las pruebas con los Endpoint y resultados que se muestren


-------------------- ooo ---------------------

Para subir el el proyecto a github,. primero:
crear el nuevo repositorio en github

Ahora dar los siguientes comando en la terminal de VS Code.

git init   >para inicializar el repositorio local, debe quedar en verde

git add .  >para que se seleccionen todos los archivos

git commit -m "Se creo un pequeño servidor"   >confirmar los cambios realizados en tu repositorio de Git

git branch -M master   se utiliza para renombrar la rama local llamada “master” a “main"

git remote add origin https://github.com/lksavilar/node_json_server_db.git   >se utiliza para agregar un repositorio remoto a tu repositorio local de Git. 

git push -u origin master    >e utiliza para subir los cambios desde tu rama local (en este caso, la rama “master”) a un repositorio remoto llamado “origin”

